# Trabajo Práctico 2 - Introducción a Docker

 1. Como ya tenemos docker instalado, corremos el siguiente comando para obtener una imagen que nos sirva para testear.
 2. Verificamos el tamaño y la versión de la imagen que bajamos.
 3. Ejecutamos el contenedor. Y no obtenemos ningún resultado ya que la imagen que bajamos no tiene ninguna función especifica y solo sirve para testear, ademas la ejecución es instantánea y finaliza al correrse.
 4. Hacemos un echo para ver algo en el contenedor.
 5. Luego usamos el siguiente comando para ver los contenedores que estan corriendo actualmente.
 6. Al no ver el contenedor que utilizabamos tiramos el siguiente comando para ver todos los contenedores, incluso los que no están corriendo.
 7. Ejecutamos en modo interactivo.
 8. Luego probamos los siguientes comandos y salimos.
 9. Eliminamos un contenedor.
 10. Eliminamos todos los contenedores.
 11. Clonamos el siguiente repo.
 12. Creamos una imagen.
 
 ## Dockerfile

     #See https://aka.ms/containerfastmode to understand how Visual Studio uses this Dockerfile to build your images for faster debugging.
    
    FROM mcr.microsoft.com/dotnet/aspnet:7.0 AS base
    WORKDIR /app
    EXPOSE 80
    EXPOSE 443
    EXPOSE 5254
    
    FROM mcr.microsoft.com/dotnet/sdk:7.0 AS build
    WORKDIR /src
    COPY ["SimpleWebAPI/SimpleWebAPI.csproj", "SimpleWebAPI/"]
    RUN dotnet restore "SimpleWebAPI/SimpleWebAPI.csproj"
    COPY . .
    WORKDIR "/src/SimpleWebAPI"
    RUN dotnet build "SimpleWebAPI.csproj" -c Release -o /app/build
    
    FROM build AS publish
    RUN dotnet publish "SimpleWebAPI.csproj" -c Release -o /app/publish /p:UseAppHost=false
    
    FROM base AS final
    WORKDIR /app
    COPY --from=publish /app/publish .
    ENTRYPOINT ["dotnet", "SimpleWebAPI.dll"]
    #CMD ["/bin/bash"]

 
### base

 - `FROM mcr.microsoft.com/dotnet/aspnet:7.0 AS base` Define la primera
   etapa de construcción de la imagen y utiliza una imagen oficial de
   ASP.NET Core 7.0 como base.
 - `WORKDIR /app` Establece el directorio de trabajo dentro del
   contenedor en /app.
 - `EXPOSE 80, EXPOSE 443, EXPOSE 5254` Expone los puertos 80, 443 y
   5254 en el contenedor para que puedan ser accesibles desde el
   exterior. Esto permite que la aplicación pueda recibir solicitudes
   HTTP en el puerto 80 y HTTPS en el puerto 443.
### build
 - `FROM mcr.microsoft.com/dotnet/sdk:7.0 AS build` Define la segunda
   etapa de construcción, utilizando una imagen de SDK de .NET Core 7.0
   como base.
 - `WORKDIR /src` Establece el directorio de trabajo en /src.
 - `COPY ["SimpleWebAPI/SimpleWebAPI.csproj", "SimpleWebAPI/"]` Copia el
   archivo de proyecto de la aplicación (SimpleWebAPI.csproj) al
   directorio /src/SimpleWebAPI en el contenedor.
 - `RUN dotnet restore "SimpleWebAPI/SimpleWebAPI.csproj"` Ejecuta dotnet
   restore para restaurar las dependencias del proyecto.
 - `COPY . .` Copia todo el contenido del proyecto al directorio actual
   del contenedor`. WORKDIR "/src/SimpleWebAPI"` Establece el directorio
   de trabajo en /src/SimpleWebAPI.
 - `RUN dotnet build "SimpleWebAPI.csproj" -c Release -o /app/build`
   Compila el proyecto en modo Release y coloca los archivos de salida
   en el directorio /app/build del contenedor.

### publish

 - `FROM build AS publish`: Define la tercera etapa de construcción,
   basándose en la etapa "build" anterior.
 - 

    RUN dotnet publish "SimpleWebAPI.csproj" -c Release -o /app/publish
       /p:UseAppHost=false:

 Publica la aplicación en modo Release y coloca los archivos publicados en el directorio /app/publish del contenedor. La opción /p:UseAppHost=false evita la generación de un host de aplicación adicional.

### final

 1. `FROM base AS final`Define la cuarta y última etapa de construcción,
   basándose en la etapa "base" inicial.
 2. `WORKDIR /app` Establece el directorio de trabajo en /app.
 3. `COPY --from=publish /app/publish .` Copia los archivos publicados de
   la etapa "publish" al directorio actual del contenedor.
 4. `ENTRYPOINT ["dotnet", "SimpleWebAPI.dll"]`Establece el punto de
   entrada para la ejecución del contenedor, indicando que la aplicación
   ASP.NET se iniciará usando dotnet y ejecutando SimpleWebAPI.dll.
#
 13. Ejecutamos la siguiente imagen, en este caso utilizamos la bandera -d (detach) para que nos devuelva el control de la consola
 14. Ejecutamos un comando docker ps y vemos que el contendor expone 3 puertos pero si intentamos en un navegador acceder a http://localhost/WeatherForecast no sucede nada.
 15. Paramos y removemos este contenedor.
 16. Tenemos los siguientes problemas pero los resolvemos.
 17. Volvemos a intentarlo y podemos acceder a la pagina.
 18. Pasamos a modificar el dockerfile y lo corremos.
 19. Navegamos nuevamente al localhost, pero no se ejecuta automaticamente.
 20. Corremos manualmente.
 21. Empezamos a trabajar con volumenes y corremos el siguiente comando.
 22. Entramos en el contenedor y creamos un txt.
 23. Ahora trabajaremos con db, entonces procedemos a bajar la imagen de postgres.
 24. Entramos al contenedor, y corremos la siguiente secuencia de comandos sql.
