# Trabajo Práctico 4 - Arquitectura de Microservicios

 1. Clonamos el repo.
 2. Hacemos un compose en docker.
 3. Entramos a la pagina web.
 4. Nos registramos.
 5. Buscamos y realizamos una compra.
 6. Vemos que la compra entro correctamente.
 7. Clonamos los repo de cada microservicio que tiene el proyecto.

### ¿Por qué cree usted que se está utilizando repositorios separados para el código y/o la configuración del sistema? Explique puntos a favor y en contra.

La separación de código y/o configuración en repositorios individuales en un sistema de microservicios como este presenta ventajas y desafíos significativos:

##### Ventajas de utilizar repositorios separados:

 - Aislamiento y desacoplamiento: Cada microservicio puede evolucionar
   de manera autónoma, sin interferir con otros, lo que conlleva un
   mayor grado de independencia y desacoplamiento.
 - Escalabilidad y paralelismo: La separación permite que los equipos de
   desarrollo trabajen en paralelo en distintos servicios, mejorando la
   escalabilidad y acelerando el desarrollo.
 - Gestión de versiones: Cada microservicio administra su propio control
   de versiones, lo que facilita el seguimiento preciso de los cambios y
   la capacidad de lanzar versiones específicas de forma independiente.
 - Flexibilidad tecnológica: La elección de lenguajes y tecnologías se
   adapta a las necesidades de cada microservicio, permitiendo
   seleccionar la mejor herramienta para cada caso.

##### Desafíos de utilizar repositorios separados:

 - Complejidad de la configuración: La gestión de la configuración y la
   comunicación entre microservicios puede volverse compleja,
   especialmente a medida que se incrementa el número de servicios.
 - Problemas de consistencia: Mantener la coherencia entre repositorios
   distintos puede resultar un reto. Cambios en un servicio podrían
   requerir ajustes en otros, lo que puede ser difícil de coordinar.
 - Descubrimiento de servicios: Encontrar y conectarse a los diferentes
   servicios puede necesitar mecanismos adicionales, como un registro de
   servicios o un servicio de descubrimiento."

### ¿Cuál contenedor hace las veces de API Gateway?

El contenedor Front-end desempeña el papel de API Gateway, que se encuentra en el repo "microservices-demo/edge-router.git". El término "edge router" se utiliza para describir un componente que sirve como punto de acceso inicial para las solicitudes externas dirigidas a los diversos microservicios, y ofrece diversas funcionalidades, como enrutamiento, autenticación, autorización, equilibrio de carga, entre otras. En este caso, el contenedor asociado al repositorio "edge-router.git" se configura como el API Gateway principal para este sistema de microservicios.

### ¿Cuál de todos los servicios está procesando la operación?

    curl http://localhost/customers
Este servicio esta siendo procesado por users.

### ¿Y para los siguientes casos?

    curl http://localhost/catalogue
Este servicio esta siendo procesado por el ms catalogue.

    curl http://localhost/tags
Este servicio esta siendo procesado por el ms catalogue tambien.
### ¿Como persisten los datos los servicios?

Cada servicio que necesita almacenar datos se asocia con un contenedor correspondiente que se encarga de mantener sus datos. 
Cada microservicio tiene la flexibilidad de seleccionar su propia solución de almacenamiento de datos. Esto puede implicar que cada servicio tenga su propia base de datos independiente o que algunos servicios compartan una base de datos centralizada.

### ¿Cuál es el componente encargado del procesamiento de la cola de mensajes?

El 'queue master' es el componente responsable de gestionar la cola de mensajes. Este componente puede tomar la forma de un servicio independiente o un módulo integrado en un microservicio específico. Por lo general, se utilizan herramientas de gestión de colas de mensajes como RabbitMQ, Kafka u opciones similares para facilitar la comunicación asíncrona entre microservicios.

### ¿Qué tipo de interfaz utilizan estos microservicios para comunicarse?

Se comunican entre sí utilizando REST.
