#	Trabajo Práctico 9 - Pruebas Unitarias

## Desarrollo de Pruebas Unitarias sobre una aplicación de consola.

 1. Clonamos repo.
 2. Creamos un nuevo proyecto de pruebas unitarias con NUnit.
 3. Agregamos los paquetes NUnit y NUnit.ConsoleRunner.
 4. Agregamos una referencia a nuestro proyecto.
 5.  Como ya tenemos instalado .NET Core Test Explorer, escribimos el nombre del proyecto de pruebas y el nombre de la dll resultante de la compilación del proyecto de pruebas.
 6. Corremos la prueba y vemos que todo esta ok.
 7. Modificamos nuestro test ya que hay 3 caminos posibles.

### Explicación test

 - CanBeCancelledBy_AdminCancelling_ReturnsTrue: Llama al método CanBeCancelledBy de la clase Reservation con un usuario que es un administrador, el resultado debe ser true. Esto implica que Reservation debe estar configurado de manera que permita que un administrador cancele la reserva con éxito. 
    
 - CanBeCancelledBy_SameUserCancelling_ReturnsTrue: Se asegura de que cuando se llama al método CanBeCancelledBy de la clase Reservation con el mismo usuario que hizo la reserva, el resultado debe ser true. Esto implica que  Reservation debe estar configurado de manera que permita que el usuario que hizo la reserva la cancele con éxito. 
 
 - CanBeCancelledBy_AnotherUserCancelling_ReturnsFalse: Se asegura de que cuando se llama al método CanBeCancelledBy de la clase Reservation con un usuario que no es el que hizo la reserva, el resultado debe ser false. Esto implica que Reservation debe estar configurado para que solo el usuario que hizo la reserva pueda cancelarla con éxito. 

#

 8. Corremos todos los tests y vemos que funcionan correctamente.
 2. Modificamos el codigo asi falla la prueba.
 3. Vemos que efectivamente la prueba falla.
 4. Refactorizamos.
 5. Corremos las pruebas por terminal.
 
 ## Desarrollo de Pruebas Unitarias sobre una WebAPI.
 1. Repetimos lo mismo que hicimos antes hasta el paso 7.
 
 ### Explicación test 
 

    ILogger<WeatherForecastController> logger = new
       LoggerFactory().CreateLogger<WeatherForecastController>();

Se crea una instancia de registro de eventos (logger) específica para el controlador `WeatherForecastController`. Este registro se utiliza para registrar información, advertencias o errores durante la ejecución del `Get`.

`var controller = new WeatherForecastController(logger);` Crea una    instancia del controlador `WeatherForecastController` y se le pasa el  logger como argumento. Esto prepara el controlador para ser probado.

`var result = controller.Get();` Llama a la acción `Get` del  controlador y se almacena el resultado en la variable `result`.  Get  devuelve una lista de pronósticos del tiempo.

`Assert.NotNull(result);`Verifica si el resultado no es nulo. Esto asegura que Get haya devuelto un resultado válido.

`Assert.AreEqual(5, result.Count());`Verifica si la cantidad de  elementos en el resultado es igual a 5. Esto comprueba el `Get` devuelve una lista de pronósticos del tiempo con 5   elementos. 
#

 2. Corremos el test y vemos que funciona.

## Utilizando Moq

 1. Clonamos el repo y abrimos code.

### Explicación código

Tenemos una clase `main` con un método estático y asincrónico. Luego se utiliza la inyección de dependencias a través del servicio `ServiceCollection`. Se configura un servicio HTTP mediante `.AddHttpClient()`. También se implementa la interfaz `IApiService` con `.AddTransient<IApiService, ApiService>().` Esto significa que se utiliza la clase `ApiService` para implementar `IApiService`. 

Tambien se crea un proveedor de servicios utilizando .`BuildServiceProvider()`. Este proveedor se utiliza para obtener instancias de servicios registrados.
Después se obtiene una instancia de `IApiService` del proveedor de servicios mediante `serviceProvider.GetRequiredService<IApiService>()` para para poder utilizar el servicio que interactúa con la API externa.

 `GetMyModelsAsync`  realiza una solicitud HTTP a un servicio web externo y devuelve una colección de modelos.

Los resultados obtenidos se iteran en un bucle foreach, y se muestran en la consola con `Console.WriteLine().`

La interfaz `IApiService` y la implementación `ApiService` serán importantes para mockear.

#

 2.  Creamos el proyecto de NUnit.
 3. Configuramos.
 4. Escribimos el test.
 5. Corremos el test y vemos que todo funciona correctamente.
 
 ### Explicación test
El test se centra en la prueba del método `GetMyModelsAsync` de la clase `ApiService`. 

Configuración de Prueba: En la sección "Arrange", se configura el escenario de prueba. Se crea un servicio de colección para configurar la inyección de dependencias.

Creación de un Mock de HttpClient: Se crea un mock  de `HttpMessageHandler`. Este mock se utiliza para simular las respuestas HTTP del servicio externo. Se configura para devolver una respuesta HTTP de ejemplo que contiene un JSON con un modelo.

Configuración de la Respuesta del Mock: Se utiliza el método `Setup` del mock para configurar cómo debería comportarse el método `SendAsync` del `HttpMessageHandler`. Este método es responsable de enviar solicitudes HTTP y devolver respuestas. Se configura para devolver la respuesta HTTP de ejemplo cuando se llama.

Inyección del Servicio Simulado : Se registra `IApiService` en el servicio de colección  con una instancia de `ApiService` que utiliza un `HttpClient` creado con el `HttpMessageHandler` simulado. De esta manera, cuando se solicita `IApiService`, se obtiene una instancia de `ApiService` que utilizará el `HttpClient` simulado en lugar de hacer solicitudes HTTP reales.

Obtención de Servicios: Se crea un proveedor de servicios  a partir del servicio de colección configurado.

Llamada a la Lógica de Negocio: Se obtiene una instancia de `IApiService` del proveedor de servicios. En este punto, la instancia utiliza el `HttpClient` simulado.

Prueba de Resultados: Se llama al método `GetMyModelsAsync` en el servicio simulado, que en realidad usa el `HttpClient` simulado configurado para devolver una respuesta ficticia.
Luego, en la sección "Assert", se verifica que los resultados sean los esperados. 
#

 6. Lo hacemos fallar a propósito.
