# Trabajo Práctico 3 - Arquitectura de Sistemas Distribuidos

## Sistema distribuido simple

 1. Ejecutamos el siguiente comando para crear una red en docker.
 2. Instanciamos una db conectada a la red creada.
 3. Levantamos una app que utilice esta db.
 4. Verificar el estado de los contenedores y redes en Docker.

### Analisis del codigo

    import os
    
    from flask import Flask
    from redis import Redis
    
    
    app = Flask(__name__)
    redis = Redis(host=os.environ['REDIS_HOST'], port=os.environ['REDIS_PORT'])
    bind_port = int(os.environ['BIND_PORT'])
    
    
    @app.route('/')
    def hello():
        redis.incr('hits')
        total_hits = redis.get('hits').decode()
        return f'Hello from Redis! I have been seen {total_hits} times.'
    
    
    if __name__ == "__main__":
        app.run(host="0.0.0.0", debug=True, port=bind_port)
El código crea una aplicación web simple que muestra un contador de visitas utilizando Redis como base de datos para almacenar el número de visitas. Cada vez que alguien accede a la página, el contador se incrementa y se muestra en la respuesta HTTP.

### ¿Para qué sirven y porque están los parámetros -e en el segundo Docker run del ejercicio 1?

Los parámetros -e en el comando docker run se utilizan para establecer variables de entorno dentro del contenedor Docker.

### ¿Qué pasa si ejecuta docker rm -f web y vuelve a correr  docker run -d --net mybridge -e REDIS_HOST=db -e REDIS_PORT=6379 -p 5000:5000 --name web alexisfr/flask-app:latest ?

 Eliminar y volver a crear un contenedor con el mismo nombre y configuración, reiniciará la aplicación en un nuevo contenedor con la misma configuración, pero con un nuevo proceso de la aplicación en ejecución. Cualquier estado o datos que estuvieran en el contenedor anterior se perderán.

### ¿Qué ocurre en la página web cuando borro el contenedor de Redis con docker rm -f db?

Si luego ejecutas docker rm -f db para borrar el contenedor de Redis, la aplicación Flask ya no podrá conectarse a la base de datos Redis. Esto podría resultar en un error o en un comportamiento inesperado, dependiendo de cómo esté implementada la lógica en la aplicación.

### Y si lo levanto nuevamente con docker run -d --net mybridge --name db redis:alpine ?

Si vuelves a ejecutar docker run para crear un nuevo contenedor de Redis con el mismo nombre "db", la aplicación Flask podrá conectarse nuevamente a la base de datos Redis. Sin embargo, las visitas acumuladas hasta ese momento se perderán, ya que la instancia de Redis se reinició.

### ¿Qué considera usted que haría falta para no perder la cuenta de las visitas?

Para evitar perder el registro de las visitas cuando los contenedores se detienen o reinician, podemos considerar algunas opciones:

 - Utilizar un servicio externo de almacenamiento persistente, como una
   base de datos Redis en un servidor independiente o en un servicio en
   la nube, para mantener el registro de visitas. Esto garantizará que
   los datos se conserven incluso si los contenedores se reinician.
 - Modificar la aplicación Flask para que almacene el registro de
   visitas en un archivo persistente dentro del contenedor, en un
   volumen montado o en un servicio de almacenamiento externo.
 - Emplear una solución de orquestación de contenedores, como Docker
   Compose o Kubernetes, que simplifica la gestión de los contenedores y
   sus relaciones. Esto facilitará el control y la recuperación de los
   datos de registro en caso de reinicio o detención de los
   contenedores.
   
#

 - Eliminamos lo que creamos.
 
 ## Utilizando docker compose
 

 - Instalamos dockercompose.
 - Creamos un .yaml.
 - Ejecutamos el dockercompose.
 - Accedemos al localhost.
 - Ejecutamos los siguientes comandos.
 
 ### ¿Qué hizo Docker Compose por nosotros? Explicar con detalle.
 
Docker-compose up -d automatiza el proceso de creación, configuración y ejecución de múltiples contenedores como una aplicación única utilizando la definición proporcionada en el archivo docker-compose.yml. Esto simplifica la gestión de aplicaciones compuestas por varios servicios y mejora la portabilidad y consistencia del entorno de desarrollo y producción.
#

 - Bajamos el dockercompose.
 
 ## Aumentando la complejidad, análisis de otro sistema distribuido.

 - Clonamos el repo.
 - Hacemos un dockercompose.
 - Accedemos a las paginas.
 - Emitimos un voto.
 - Vemos que responde en real-time.
  
 ### Explicación del sistema
 
 El ejemplo del sistema de la aplicación de votación (example-voting-app) está configurado mediante el uso de Docker Compose para coordinar varios componentes en contenedores Docker. La aplicación se compone de cinco servicios en contenedores:
 - vote y result: Son las aplicaciones de votación y resultados, cada
   una con su interfaz de usuario respectiva en los puertos 5000 y 5001.
 - redis: Actúa como una base de datos en memoria utilizada para el
   almacenamiento temporal de datos.
 - db: Representa una base de datos PostgreSQL que almacena los
   resultados de las votaciones.
 - Docker Compose se encarga de coordinar y desplegar estos componentes,
   al mismo tiempo que crea una red personalizada denominada
   "front-tier" para facilitar la comunicación entre los contenedores.
   Además, los mapeos de puertos permiten acceder a las interfaces de
   usuario de votación y resultados desde el host en los puertos 5000 y
   5001, respectivamente.

## Análisis detallado

El código de app.py es parte de la aplicación de votación y tiene las siguientes funcionalidades:

 - get_redis(): Define una función para obtener una conexión a la base
   de datos Redis. Si no existe ya una conexión en el contexto actual
   (almacenada en el objeto g), se crea una nueva conexión a la
   instancia de Redis. Esto permite reutilizar la conexión en varias
   solicitudes.
 - Ruta ("/"): Se define una ruta para la página principal de la
   aplicación. Cuando se accede a esta ruta, se verifica si el votante
   ya tiene una ID de votante almacenada en las cookies. Si no la tiene,
   se genera una nueva ID en hexadecimal.

#### Interacción entre componentes

El usuario interactúa con la aplicación de votación a través de una    interfaz web. Al emitir un voto, la aplicación de votación envía una    solicitud al componente Worker. 

El componente Worker recibe y procesa el voto, luego actualiza la base de datos con el nuevo resultado.

La aplicación de resultados consulta periódicamente la base de datos para obtener los resultados actualizados y los muestra en la interfaz web.

Si se recibe una solicitud POST (cuando el usuario envía un voto), la función obtiene la conexión a Redis usando get_redis(). Luego, extrae el voto del formulario enviado y lo registra en Redis utilizando redis.rpush('votes', data), donde data es un objeto JSON que contiene la ID del votante y su voto.
