# Trabajo Práctico 7 - Servidor de Build (de integración continua).

 1. Crea el archivo Dockerfile personalizado.
 2. Construimos la imagen de docker.
 3. Ejecutamos el contenedor.
 4. Entramos a Jenkins.
 5. Obtenemos psw. bca07090eb664c7e9c0ab94a1ee5f6ea
 6. Creamos usuario.
 7. Instalamos el plugin de .net
 8. Reiniciamos.
 9. Creamos un job de estilo libre.
 10. Una vez creado el job, en la sección Build Steps seleccionamos Ejecutar linea de comandos (shell).
 11. Obtenemos la siguiente salida.
 12. Creamos un pipeline job.
 13. Hacemos un hello world.
 14. Creamos un pipeline con git
 15. Ejecutamos el job.
 16. Creamos job para .net CORE
 17. Descargamos plugin de git.
 18. Agregamos credenciales.
 19. Configuramos etapas de build y publish.
 20. Corremos.
 21. Configuramos para monitorear cambios en repo de github.
 22. Vemos que funciona correctamente.
 
## Por que no es posible tener un WebHook en nuestro TP

En la configuración que hemos realizado, Jenkins está utilizando la técnica de "polling" (revisión periódica) para verificar si hay cambios en el repositorio de GitHub. No estamos configurando un WebHook porque  no es posible configurar WebHooks en los repositorios de GitHub debido a restricciones de red y de exposición pública. Los WebHooks son ideales en entornos en la nube o en servidores públicos donde se pueden configurar direcciones URL públicas.

## Diferencia con Ejecutar Periódicamente

Poll SCM es más adecuado para verificar cambios en un repositorio de forma reactiva, mientras que la ejecución periódica es útil para ejecutar trabajos en momentos específicos, independientemente de los cambios en el repositorio.
