# Trabajo Práctico 6 - Construcción de Imágenes de Docker

# Dockerfiles

A Partir de la documentación ofrecida por docker describimos las siguientes instrucciones:

## 	FROM

Esta instrucción en un Dockerfile se usa para definir la imagen base a partir de la cual se va a construir una nueva imagen de contenedor. Básicamente, establece el punto de partida para la creación de la imagen y suele ser una imagen oficial de Docker Hub o una imagen personalizada que has creado previamente. La elección de la imagen base es crucial, ya que proporciona el sistema operativo y las herramientas básicas necesarias para tu aplicación.

##	RUN

La instrucción RUN es empleada para ejecutar comandos dentro de una nueva capa sobre la imagen actual. Luego, esta capa se guarda como una nueva parte de la imagen. En esencia, te permite realizar tareas como instalar paquetes, configurar el entorno y llevar a cabo acciones necesarias durante el proceso de construcción de la imagen. Es como darle instrucciones al sistema operativo dentro del contenedor mientras se crea.

## 	ADD y COPY

 Tanto ADD como COPY se utilizan para copiar archivos y directorios desde el contexto de construcción de la imagen al sistema de archivos dentro del contenedor. Sin embargo, tienen algunas diferencias importantes. ADD tiene funcionalidades adicionales, como la capacidad de extraer automáticamente archivos comprimidos y copiar archivos desde URLs. Es más versátil pero puede ser menos predecible en ciertos casos. En cambio, COPY simplemente copia los archivos desde el contexto de construcción, lo que lo hace más predecible y se recomienda en la mayoría de los casos.

##	EXPOSE

 La instrucción EXPOSE se emplea para especificar los puertos en los que el contenedor va a estar escuchando durante su ejecución. Es importante destacar que EXPOSE no abre directamente los puertos en el host ni habilita la comunicación directa. En cambio, sirve principalmente para documentar la intención de qué puertos debe exponer el contenedor cuando se inicie.

##	CMD

Se utiliza para proporcionar un comando o conjunto de comandos predeterminados que se ejecutarán automáticamente cuando inicies el contenedor. Estos comandos pueden ser sobrescritos por comandos que proporciones al ejecutar el contenedor, pero ten en cuenta que solo se ejecutará el último comando proporcionado. Es una manera de definir la acción principal que debe realizar el contenedor al iniciar.

##	ENTRYPOINT

Se utiliza para configurar el comando que se ejecutará cuando se inicie el contenedor. La principal diferencia con CMD es que cualquier argumento proporcionado al ejecutar el contenedor se pasa como argumentos al comando ENTRYPOINT. A diferencia de CMD, los argumentos proporcionados no reemplazan el comando principal, sino que se pasan como entrada a ese comando. Esto es útil cuando deseas asegurarte de que ciertos comandos o configuraciones siempre estén presentes cuando el contenedor se inicie, independientemente de los comandos adicionales que puedan proporcionarse al ejecutar el contenedor.

# Desarrollo

 1. Agregar un archivo llamado Dockerfile a MiProyectoWebAPI.
 2. Generamos la imagen de docker.
 3. Ejecutamos el contenedor.
 4. Revisamos src.
 5. Revisamos build.
 6. Revisamos publish.
 7. Modificamos dockerfile.
 8. Construimos nuevamente la imagen.
 
 ## Dockerfiles multi etapas

### base

    FROM mcr.microsoft.com/dotnet/aspnet:7.0 AS base
    WORKDIR /app
    EXPOSE 80

 - FROM mcr.microsoft.com/dotnet/aspnet:7.0 AS base: En esta línea, comienza la primera etapa de construcción de la imagen Docker. Se utiliza la imagen base mcr.microsoft.com/dotnet/aspnet:7.0, que proporciona una base mínima para aplicaciones ASP.NET en .NET 7.0. Esta etapa se etiqueta como "base" para que pueda ser referenciada en etapas posteriores.
 - WORKDIR /app: Establece el directorio de trabajo en /app dentro del contenedor.
 - EXPOSE 80: Expone el puerto 80 del contenedor, que es el puerto por defecto para las aplicaciones web ASP.NET.
 


### build

    FROM mcr.microsoft.com/dotnet/sdk:7.0 AS build
    WORKDIR /src
    COPY ["MiProyectoWebAPI.csproj", "."]
    RUN dotnet restore "./MiProyectoWebAPI.csproj"
    COPY . .
    WORKDIR "/src/."
    RUN dotnet build "MiProyectoWebAPI.csproj" -c Release -o /app/build

 - FROM mcr.microsoft.com/dotnet/sdk:7.0 AS build: Comienza la segunda etapa de construcción, utilizando la imagen mcr.microsoft.com/dotnet/sdk:7.0. Esta etapa se etiqueta como "build".
 - WORKDIR /src: Establece el directorio de trabajo en /src dentro del contenedor.
 - COPY ["MiProyectoWebAPI.csproj", "."]: Copia el archivo de proyecto MiProyectoWebAPI.csproj al directorio actual del contenedor. Esto se hace antes de restaurar las dependencias para aprovechar el almacenamiento en caché de Docker.
 - RUN dotnet restore "./MiProyectoWebAPI.csproj": Ejecuta dotnet restore para restaurar las dependencias del proyecto.
 - COPY . .: Copia todo el contenido del proyecto al directorio actual del contenedor.
 - WORKDIR "/src/.": Establece nuevamente el directorio de trabajo en el directorio actual.
 - RUN dotnet build "MiProyectoWebAPI.csproj" -c Release -o /app/build: Compila el proyecto en modo Release y coloca los archivos de salida en el directorio /app/build del contenedor.

### publish


    FROM build AS publish
    RUN dotnet publish "MiProyectoWebAPI.csproj" -c Release -o /app/publish /p:UseAppHost=false

 - FROM build AS publish: Esta es una instrucción de construcción de Docker que indica que esta etapa se basa en la etapa "build", reutilizando todo lo que se construyó en esa etapa.
 - RUN dotnet publish "MiProyectoWebAPI.csproj" -c Release -o /app/publish /p:UseAppHost=false: Ejecuta dotnet publish para publicar la aplicación en modo Release y coloca los archivos publicados en el directorio /app/publish del contenedor. La opción /p:UseAppHost=false evita la generación de un host de aplicación adicional.


### final

    FROM base AS final
    WORKDIR /app
    COPY --from=publish /app/publish .
    ENTRYPOINT ["dotnet", "MiProyectoWebAPI.dll"]

 - FROM base AS final: Inicia la cuarta etapa de construcción, basándose
   en la etapa "base" para construir la imagen final.
 - WORKDIR /app: Establece el directorio de trabajo en /app dentro del
   contenedor.
 - COPY --from=publish /app/publish .: Copia los archivos publicados de
   la etapa "publish" al directorio actual del contenedor.
 - ENTRYPOINT ["dotnet", "MiProyectoWebAPI.dll"]: Establece el punto de
   entrada para la ejecución del contenedor, especificando que la
   aplicación ASP.NET se iniciará usando dotnet y ejecutando
   MiProyectoWebAPI.dll.

## Imagen para aplicacion node.js

 1. Creamos carpeta y generamos un proyecto.
 2. Creamos dockerfile.
 3. Hacemos un build.
 4. Corremos.
 5. Vemos que funciona todo correctamente.
 6.  Nos logueamos en docker.
 7. Creamos un tag.
 8. Publicamos la imagen.
